# dfb_LMS

### Группа: 10 - И - 4
### Электронная почта: edtikhonov@edu.hse.ru
### Tg: @EgorTihonov09


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Универсальный калькулятор УК – 1”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

На рынке нет доступных систем со свободной лицензией, позволяющих гибко настраивать задачи для тестирования знаний обучающихся по техническим специальностям.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Заказчик

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под все известные операционные системы в данный момент и к моменту сдачи должен существовать в виде версий для следующих конфигураций:

* Браузеры на Chromium 142.0.7444.61
* Браузеры на Gecko 0.36.0 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* поддерживаются уровни доступа для студентов, преподавателей и админов 
* экспорт и импорт заданий в едином формате
* создание и редактирование заданий через интерфейс тестирующей системы
объединение заданий в наборы заданий. Наборы можно использовать в контестах
* выгрузка результатов, отображение результатов на сайте
условие заданий поддерживает код с синтаксическим выделением для наиболее популярных языков, а также использование markdown+latex
* возможность вводить математические формулы?? с помощью кнопок или подобного
* контейнеризация (docker) для быстрого развертывания на сервере почти без дополнительных действий
* github actions: автоматическое обновление docker image на registry or docker hub при очередном коммите
* github actions: автоматическое юнит и интеграционное тестирование системы и API при каждом коммите в release/master ветку, откуды берутся релизы
* продумать системы защиты данных
* продумать возможность удаления материалов преподавателя по запросу


**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ ещё не проводился

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

*	HTML / CSS / JS / Django / React / Vite
*	PostgreSQL

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Исследовать и проанализировать существующие решения.


* Спроектировать и утвердить архитектуру тестирующей системы.


* Реализовать прототип с минимально необходимым функционалом.


* Провести тестирование прототипа и внести правки.


* Разработать расширенный прототип с полным набором заявленных функций.


* Провести всестороннее тестирование и собрать обратную связь.


* Проанализировать отзывы, подвести итоги и сформировать план развития системы.


**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Сложности в изучении новых систем самостоятельно: курсы
*	Трудности со связью с заказчиком
